# Задания 5.х

[Остальные задания курса](https://github.com/IgorBrv/xt_net_web "Остальные задания курса")

# Задания:

5.1 CHAR REMOVER

Написать функцию, на вход которой приходит строка, состоящая из нескольких слов. Слова разделены пробельными символами (пробел, табуляция) и знаками препинания (?!:;,.).  Нужно вернуть строку, в которой будут удалены все символы, повторяющиеся хоть в одном из слов более одного раза.

Пример:

Ввод: У попа была собака
Результат: У о был собк

Примечание:
- Не использовать регулярные выражения.
- Важно – в задании требуется лишь реализовать данную функцию. Ввод с консоли делать не обязательно.


5.2 MATH CALCULATOR

Написать функцию для подсчёта результата выражения. На вход приходит строка с арифметическим выражением. Внутри выражения записываются вещественные числа (в качестве разделителя целой и дробной части используется точка), разделённые математическими операторами (+− */). Между числом и оператором может стоять пробел. В конце строки стоит знак «равно».

Пример:

3.5 +4*10-5.3 /5 = 

Результат выражения вычисляется последовательно. Приоритет операций не учитывается. Результат выводить с точностью до 2 знаков после запятой.

Примечания:
- Для вычисления нельзя пользоваться функцией eval().
- Использовать регулярки -разрешается.
- Важно – в задании требуется лишь реализовать данную функцию. Ввод с консоли делать не обязательно.

5.3 MINICRUD

 Создать вспомогательную библиотеку дляхранения данных в памяти приложения. Пример её использования:
 
 var storage = new Service();
 storage.add(); //принимает объект и позволяет добавить его в коллекцию
 storage.getById(); //принимает idи возвращает найденный объект или NULLесли не найден
 stotage.getAll(); //возвращает весь массив объектов
 storage.deleteById(); //принимает idи возвращает удаленный объект
 storage.updateById(); // принимает idпервым параметром и объект-вторым.Обновляет поля объекта новыми значениями
 storage.replaceById(); // принимает idи заменяет старый объект -новым

Примечания:
- Предусмотреть, что в функцию могут не передатьнужные параметры. Приложение не должно падать при этом
- ID – тип string.