# Задания 3.2.х-3.3.х

[Остальные задания курса](https://github.com/IgorBrv/xt_net_web "Остальные задания курса")

# Задачи:

3.2.1.	DYNAMIC ARRAY

На базе массива (именно массива, специфичные коллекции .NET не использовать) реализовать свой собственный класс DynamicArray<T>, представляющий собой массив с запасом, хранящий объекты произвольных типов. Класс должен содержать:
- Конструктор без параметров (создаётся массив ёмкостью 8 элементов).
- Конструктор с одним целочисленным параметром (создаётся массив указанной ёмкости).
- Конструктор, который в качестве параметра принимает коллекцию, реализующую интерфейс IEnumerable<T>, создаёт массив нужного размера и копирует в него все элементы из коллекции.
- Метод Add, добавляющий в конец массива один элемент. При нехватке места для добавления элемента, ёмкость массива должна удваиваться.
- Метод AddRange, добавляющий в конец массива содержимое коллекции, реализующей интерфейс IEnumerable<T>. Обратите внимание, метод должен корректно учитывать число элементов в коллекции с тем, чтобы при необходимости расширения массива делать это только один раз вне зависимости от числа элементов в добавляемой коллекции.
- Метод Remove, удаляющий из коллекции указанный элемент. Метод должен возвращать true, если удаление прошло успешно и false в противном случае. При удалении элементов реальная ёмкость массива не должна уменьшаться.
- Метод Insert, позволяющий добавить элемент в произвольную позицию массива (обратите внимание, может потребоваться расширить массив). Метод должен возвращать true, если добавление прошло успешно и false в противном случае. При выходе за границу массива должно генерироваться исключение ArgumentOutOfRangeException.
- Свойство Length — получение количества элементов. Не путать с ёмкостью (Capacity).
- Свойство Capacity — получение ёмкости: длины внутреннего массива.
- Методы, реализующие интерфейсы IEnumerable и IEnumerable<T>.
- Индексатор, позволяющий работать с элементом с указанным номером. При выходе за границу массива должно генерироваться исключение ArgumentOutOfRangeException. 

В этот раз можете обойтись без консольного интерфейса. Но коллекция должна быть работоспособна, что и будут проверять ментора.

Дополнительное задание - дополните динамический массив следующим функционалом:

- Доступ к элементам с конца при использовании отрицательного индекса (−1: последний, −2: предпоследний и т.д.).
- Возможность ручного изменения значения Capacity с сохранением уцелевших данных (данные за пределами новой Capacity сохранять не нужно).
- Реализовать интерфейс ICloneable для создания копии массива.
- Добавить метод ToArray, возвращающий новый массив (обычный), содержащий все содержащиеся в текущем динамическом массиве объекты.
- Создать новый класс: циклический динамический массив (CycledDynamicArray) на основе DynamicArray, отличающийся тем, что при использовании foreach после последнего элемента должен снова идти первый и так по кругу.

Углубленное дополнительное задание - снова попробуйте создать из своей сборки переносимую библиотеку (DLL). Попробуйте использовать написанные вами классы в другом проекте.

3.3.1.	SUPER ARRAY

Расширьте массивы чисел методом, производящим действия с каждым конкретным элементом. Действие должно передаваться в метод с помощью делегата.
Кроме указанного функционала выше, добавьте методы расширения для поиска:
- суммы всех элементов;
- среднего значения в массиве;
- самого часто повторяемого элемента;
На данном этапе LINQ использовать разрешается.
Консольный интерфейс-демонстрация для данного задания не обязателен, но постарайтесь сделать интерфейсы ваших сущностей максимально понятными и готовыми к тестам.

3.3.2.	SUPER STRING

Расширьте строку следующим методом:
- проверка, на каком языке написано слово в строке. Ограничимся четырьмя вариантами – Russian, English, Number and Mixed. Совокупность нескольких слов, микс символов или букв (из разных языков) относить к последней категории. Если в строке имеются пробелы, знаки препинания и прочие символы – можете также откидывать к последней категории. Словом на русском языке считайте любую последовательность русских символов (АаАа - подходит). На английском – аналогично, но с англоязычными символами.
Использование LINQ и наличие интерфейса – аналогично предыдущему заданию.

3.3.3.	PIZZA TIME

Смоделируйте работу пиццерии в вашем приложении.
К сожалению, в вашей пиццерии ещё не работает доставка.
Две ключевые сущности: пользователь и пиццерия взаимодействуют через заказ и пиццу. Пользователь делает заказ в заведении, после чего ждет оповещения о том, что пицца готова. Например – его имя высветится на табло. После этого пользователь сам забирает пиццу.
Ключевая фишка и особенность вашей пиццерии – вы не храните данные о покупателях. У вас нет листа покупателей, массива или отдельных переменных. Потому пользователи вам доверяют – они уверены, что после вашей пиццерии им не начнут «названивать назойливые продавцы и рекламщики».
Подумайте, как может выглядеть такое приложение? Какой минимум данных необходим для реализации?
Наличие консольного интерфейса не обязательно. Можете продемонстрировать работу с помощью базовых Console.WriteLine(…)
Обязательно наличие вменяемой архитектуры, прописанных сущностей и базового взаимодействия.