# Задания 3.1.х

[Остальные задания курса](https://github.com/IgorBrv/xt_net_web "Остальные задания курса")

# Задачи:

3.1.1.	WEAKEST LINK

В кругу стоят N человек, пронумерованных от 1 до N. При ведении счета по кругу (каждый «раунд») вычёркивается каждый второй человек, пока не останется один. Составить программу, моделирующую процесс.
Добавить возможность пользователю задавать N, а также простой консольный вывод, поэтапно указывающий результат.
Дополнительное задание: добавить пользователю возможность указывать, какой по номеру человек будет вычеркиваться в каждом «раунде». В примере выше – каждый второй. Пользователь может задать, что вычеркиваться будет каждый: третий, пятый, шестнадцатый и так далее. Предусмотреть варианты, когда «вычеркивание» невозможно, оповестить пользователя об этом.
Невозможно вычеркнуть человека с номером больше, чем есть в кругу.

Пример:

ВЫВОД: Введите N
ВВОД: 5
ВЫВОД: Сгенерирован круг людей. Начинаем вычеркивать каждого второго.
ВЫВОД: Раунд 1. Вычеркнут человек. Людей осталось: 4
ВЫВОД: Раунд 2. Вычеркнут человек. Людей осталось: 3
…
ВЫВОД: Раунд 4. Вычеркнут человек. Людей осталось: 1
ВЫВОД: Игра окончена. Невозможно вычеркнуть больше людей.

Пример с доп.заданием:
ВЫВОД: Введите N:
ВВОД: 5
ВЫВОД: Введите, какой по счету человек будет вычеркнут каждый раунд:
ВВОД: 3
ВЫВОД: Раунд 1. Вычеркнут человек. Людей осталось: 4
ВЫВОД: Раунд 2. Вычеркнут человек. Людей осталось: 3
ВЫВОД: Раунд 3. Вычеркнут человек. Людей осталось: 2
ВЫВОД: Игра окончена. Невозможно вычеркнуть больше людей.

3.1.2.	TEXT ANALYSIS

К вам пришёл редактор модного журнала. Ему очень нужна программа, которую он описал ниже.
Задан английский текст. Ваша задача понять, какие слова автор «любит» больше всего и подловить его на однообразности речи. Или, наоборот, похвалить за разнообразие.
Для каждого слова в тексте указать, сколько раз оно встречается.
Подумайте, имеет ли значение регистр, какие разделители могут использоваться в тексте. Попробуйте использовать свои наработки из Task 1.2. «String, not Sting».
Ввод и вывод также придумайте сами. В рамках консоли постарайтесь создать приятный и понятный интерфейс – вашей программой будет пользоваться профессионал журналистики.